## 高度计算

- 屏幕高度 = 原生 NavigationBar 高度（含状态栏高度）+ 可使用窗口高度 + 原生 TabBar 高度
- windowHeight 不包含 NavigationBar 和 TabBar 的高度
- H5 端，windowTop 等于 NavigationBar 高度，windowBottom 等于 TabBar 高度
- App 端，windowTop 等于透明状态 NavigationBar 高度，windowBottom 等于透明状态 TabBar 高度

## 样式单位说明

#### `uni-app`支持的通用 css 单位包括 px、rpx

- `px` 即屏幕像素
- `rpx` 即响应式 px，一种根据屏幕宽度自适应的动态单位。以 750 宽的屏幕为基准，750rpx 恰好为屏幕宽度。屏幕变宽，rpx 实际显示效果会等比放大
- `rem` 默认根字体大小为 屏幕宽度/20（微信小程序、字节跳动小程序、App、H5）
- `vh` viewpoint height，视窗高度，1vh 等于视窗高度的 1%
- `vw` viewpoint width，视窗宽度，1vw 等于视窗宽度的 1%

vue 页面支持普通 H5 单位，但在 nvue 里不支持，nvue 还不支持百分比单位。

App 端，在 pages.json 里的 titleNView 或页面里写的 plus api 中涉及的单位，只支持 px。注意此时不支持 rpx
nvue 中，uni-app 模式（[nvue 不同编译模式介绍](https://ask.dcloud.net.cn/article/36074)）可以使用 px 、rpx，表现与 vue 中一致。weex 模式目前遵循 weex 的单位，它的单位比较特殊：

- `px` 以 750 宽的屏幕为基准动态计算的长度单位，与 vue 页面中的 rpx 理念相同。（一定要注意 weex 模式的 px，和 vue 里的 px 逻辑不一样。）
- `wx` 与设备屏幕宽度无关的长度单位，与 vue 页面中的 px 理念相同

#### 下面对 rpx 详细说明：

设计师在提供设计图时，一般只提供一个分辨率的图。

严格按设计图标注的 px 做开发，在不同宽度的手机上界面很容易变形。

而且主要是宽度变形。高度一般因为有滚动条，不容易出问题。由此，引发了较强的动态宽度单位需求。

微信小程序设计了`rpx`解决这个问题，uni-app 在 App 端、H5 端都支持了`rpx`。

`rpx`是相对于基准宽度的单位，可以根据屏幕宽度进行自适应。uni-app 规定屏幕基准宽度`750rpx`。

开发者可以通过设计稿基准宽度计算页面元素 rpx 值，设计稿 1px 与框架样式 1rpx 转换公式如下

```
设计稿 1px / 设计稿基准宽度 = 框架样式 1rpx / 750rpx
```

**换言之，页面元素宽度在 uni-app 中的宽度计算公式：**

```
750 * 元素在设计稿中的宽度 / 设计稿基准宽度
```

- 举例说明
  1. 若设计稿宽度为 750px，元素 A 在设计稿上的宽度为 100px，那么元素 A 在`uni-app`里面的宽度应该设为：`750 * 100 / 750`，结果为：100rpx。
  2. 若设计稿宽度为 640px，元素 A 在设计稿上的宽度为 100px，那么元素 A 在`uni-app`里面的宽度应该设为：`750 * 100 / 640`，结果为：117rpx。
  3. 若设计稿宽度为 375px，元素 B 在设计稿上的宽度为 200px，那么元素 B 在`uni-app`里面的宽度应该设为：`750 * 200 / 375`，结果为：400rpx。

::: tip 提示

- 注意`rpx`是和宽度相关的单位，屏幕越宽，该值实际像素越大。**如不想根据屏幕宽度缩放，则应该使用`px`单位。**
- 如果开发者在字体或高度中也使用了`rpx`，那么需注意这样的写法意味着随着屏幕变宽，字体会变大、高度会变大。**如果你需要固定高度，则应该使用`px`。**
- `rpx`不支持动态横竖屏切换计算，使用`rpx`建议锁定屏幕方向。
- 设计师可以用 iPhone6 作为视觉稿的标准。
- 如果设计稿不是 750px，HBuilderX 提供了自动换算的[工具](https://ask.dcloud.net.cn/article/35445)。
- App 端，在 pages.json 里的 titleNView 或页面里写的 plus api 中涉及的单位，**只支持`px`，不支持`rpx`。**

:::
